הי. אני הולך להראות לכם איך עובדים התפריטים בפאדרה
הפעם אני אראה את החלק החשוב בתפריטים, תפריט הקובץ
אז כשאתם פותחים את פאדרה יהיה לנו קובץ לא שמור שנוכל להקליד לתוכו
לדומגא אקליד 0‪.‬84
כדי להזכיר לכם שזוהי הגרסה של פאדרה כעת, על ווינדוס
אותו דבר יהיה בלינוקס, זה יעבוד
אבל יכולה להיות לכם גרסה שונה
אז התפריטים שלהם יכולים להראות או לעבוד קצת שונה
אני אעלה גרסאות חדשות יותר של הוידאו הזה מאוחר יותר
אם תלכו לתפריט הקובץ, האפשרות הראשונה היא חדש כמו כל תפריט
זה יוצר מקום חדש לכתיבת קוד
אחר כך יש עוד תפריט שנקרא חדש, אך יש בו בחירות נוספות
אם נבחר באפשרות הראשונה זה ייצר לנו תסריט חדש של פרל עם קוד בסיסי
יש את משפטי השימוש, ומשפטי הבסיס שכנראה תרצו לקוד שלכם
חוץ מהעובדה שהשורה הזו דורשת את גרסת 5.6
אז כנראה תדרשו את 5.10, או אפילו גרסה חדשה יותר של פרל
תפריטי קובץ חדשים יותר גם מכילים את האפשרות הזו
זה פותח לנו חלון קובץ שזוכר את המילה האחרונה שהקלדנו
כאן כותבים שם של מודול לדוגמא - Module::Name,
לחיצה על אוקיי תיצור חלון עם השלד של המודול בתוכו,
החבילה, שם המודול, קטעי קוד בסיסים ותיעוד
ואפילו פעולה בונה פשוטה בתוכו
זה יהיה נחמד אם תהיה אפשרות למשתמש להגדיר את קבצי השלד האלה
לרוע מזל, ככל שאני יודע אלה הם הגדרות מובנות בפאדרה
אז אלא אם תשנו את קבצי ההגדרות בהתקנה של פאדרה...
כעת, זה מובנה מראש.
אפשר גם ליצור קובץ בדיקה באותה דרך, בפרל 6
שאין לו כרגע תמיכה בגרסה זו של פאדרה
לא נראה סימון מודגש של הקוד
על הפריט האחרון אני אדלג כרגע כי הוא לא עובד בצורה טובה
פתיחה - יפתח דיאלוג בסיסי לבחירת קובץ
והוא יפתח את הקובץ הנבחר וייתן לכם לערוך אותו
תפריט הפתיחה השני מכיל אפשרויות נוספות
יש אפשרות להקליד כתובת של קישור, לדוגמא
זה יפתח פה את הקובץ הזה
אך במצב של קריאה בלבד, אם נרצה לשמור אותו
נצטרך ללחוץ על שמירה בשם
Open Selection - בואו נחזור אל
ולדוגמא במודול הזה יש לי משפטי קוד בסיסים,
אני יכול להדגיש את השם של המודול ואז ללכת אל Open, Selection - או Ctrl-Shift-O,
וזה יחפש את המודול בתוך ספריית הקבצים שלכם ובתוך ה- @INC,
וימצא את הקובץ המממש מודול זה ויפתח אותו
במקרה ויש כמה עותקים של זה תוכלו לבחור אחד מהם
Open file in browser - אפשרות זאת תפתח חלון רגיל לסייר הקבצים שלכם
במקרה הזה זה ווינדוס, בלינוקד זה יהיה כנראה Nautilus
זה יפתח את התיקיה שבה הקובץ שמור
Open with default system editor ‫-‬ אפשרות זו לא עובדת כרגע‫,‬ לפחות לא אצלי
opening command line - אפשרות זו תפתח חלןו של שורת הפקודה הרגילה
במקום שבו הקובץ הנוכחי נמצא, אז אפשר לרשום ‪'‬dir‪'‬ ולראות את התוכן
אותו דבר פועל גם בלינוקס
Open example, יפתח חלון רגיל לבחירת קובץ
אבל זה בתיקיה שסופקה על ידי פאדרה, שמכילה דוגמאות לתסריטים שונים
אז הנה מספר דוגמאות למתחילים
והנה דוגמאות שמשתמשות ב-wxWidgets על מנת ליצור חלונות שונים
Close - פשוט יסגור את הקובץ
אם הקובץ שונה זה יבקש ממכם לגבי שמירת הקובץ
לאחר מכן יש את תפריט הסגירה המכיל מספר אפשרויות כמו סגור פרויקט, או סגור את כל הפרויקטים
זה בשביל פרוייקטים - לא אתעסק בזה עכשיו
Close all files - זה יסגור את כל הקבצים שפתוחים כרגע
or Close all other files - זה יסגור את הקבצים מלבד הקובץ שאני עובד עליו
Close files - יאפשר לכם לבחור אילו קבצים ברצונכם לסגור
במקרה שלנו, מכיוון שהקובץ שונה הוא שואל אם נרצה לשמור אותו
אני לא רוצה לשמור אותו, לכן הוא יסגור אותו
That's what it does.
Reload - כשאתם עורכים קובץ ואז מחוץ לפאדרה אתם עושים למשל
עדכון לתת גרסה אחרת או דרך git, הקובץ יוצא מסנכרון
יש גרסה חדשה יותר של הקובץ במערכת
פאדרה יזהה זאת, אבל אולי תרצו לבטל את התהליך מסיבה כלשהי
אז כאן תוכלו להגיד לפאדרה לטעון מחדש את הקובץ ולהיפטר מהגרסה הנוכחית שלו
אתם יכולים להגיד לו אם לטעון קובץ בודד או את כולם
בחלק מהם תבחרו את אילו קבצים תרצו לטעון
במקרה הזה יש לנו 3 חלונות של עורכים פתוחים שלא קשורים לקבצים
Save - זה פשוט שומר את הקובץ
Save As - יאפשר לכם לשמור אתה קובץ באיזה שם שתבחרו
Save Intuition - על זה אביט יותר מאוחר כשאדבר על פרוייקטים
שמרו את כל הקבצים.
עכשיו לגבי סשן - סשן זהו למעשה מספר קבצים יחדיו
אפשר לערוך מספר קבצים לפרויקט אחר, ועוד קבצים אחרים לפרויקט שונה
אז אנחנו קוראים להם סשן, כי הם לא בהכרח קשורים לאותו פרויקט
במונחים של פרויקט פרל
אז לדוגמא בואו נסגור את כל אלה
אם אני אומר סגור את כל הקבצים האחרים
הוא ישאל אותי עבור כל אחד אם אני רוצה לשמור אותם, ואני לא רוצה
הנה קובץ אחד. ארצה לשמור את הסשן הזה שיש בו כרגע רק קובץ בודד
אז אשמור את הסשן בשם Example
אוכל לרשום תיאור קצר אבל זה לא הכרחי כאן, ואשמור.
אסגור את הקובץ ואפתח את הסשן מתפריט הפתיחה
זה יראה לי את כל הסשנים שלי, כרגע יש לי שניים
אפתח את הדוגמא שלנו
כאן יש תיבת סימון, שכנראה תרצו לסמן,
כשתפתחו קבצים נוספים בסשן הזה הוא אוטומטית יזכור אותם
כך שבפעם הבאה הם יפתחו בנוסף
אם אני פותח את הסשן שלנו, ופותח קובץ נוסף למשל הקובץ הזה
אני פותח וסוגר אותך, ופותח סשן אחר במקום
בואו נגיד שנפתח את סשן ה-dwimmer
כעת נסגור את כל הקבצים שלא היו שייכים לסשן הזה
ונפתח את הקבצים שהיו בסשן
אלך לסשן המקורי שלנו והוא זוכר את הקבצים שהיו שם
Print - אני לא בטוח אם זה עובד כרגע אבל זה לא כל כך חשוב לנו
Recent Files - יראה רשימת קבצים שפתחנו לאחרונה
וזה יסיר את כל האפשרויות מהרשימה ויפתח אותם
Document Statistics - זה ייתן לכם קצת מידע על המסמך שעליו אתם עובדים
זהו לגבי תפריט הקובץ, בפעם הבאה אראה לכם את תפריט העריכה